最近几天我都在密集的看
这个上市公司的一个三季报
然后看完这些三季报之后
我就觉得啊
之前的股市大跌也不是说那么难以理解的
就已经反映到这个上市公司的财报里面去了
然后股市的话
它也就是说这些上市公司财报的一个体现
然后之前还有人在讲
股市大跌是因为什么阴谋论啊
还有一些不可描述的原因
然后我个人看的话
其实这些都是扯淡
然后八九十%的原因
股市的指数跌的跟2018年的低点差不多了
然后其实大家想一想
现在的经济情况可能还真没有
2018年那个时候好
你想208年的时候没有房地产危机
没有互联网危机
没有这种大规模裁员
也没有疫情的封闭
那个时候只是打贸易战
打了一年2亿
但是整个经济活力和大家的信心都是在的
但是现在的话就完全不一样了
有点不足
所以说股市下跌到2018年
这个第一点的话
我觉得是完全可以理解的
并不是说是有什么阴谋论或者怎么样
然后我再看上市公司财报的话
我也重点看了一下
就第一个是我看了一下房地产公司的一些数据
然后从招商保利这种头部公司来讲
他们今年卖房子的这个收入的现金流
比去年同期要低了30%多
然后这还是最头部的几家公司
那小公司就更不用说了
然后房地产公司的业绩很差的话
它会带动上下游的公司的业绩都很差
然后房地产公司对于A股的影响
不是说只有啊房地产公司这几家
然后它上下游有非常多的公司
都是在A股上市的
比如说上游的有建筑材料类的
比如说海螺水泥对吧
房子建的少了
水泥自然也卖不出去了
还有三一重工这种工程机械对吧
工程机械今年也不好卖了
然后下游的话还有家居用品
装修建材
还有那个家用家电这些东西
其实你买房子少了
这些东西一顺的都会比较少
然后对应到上市公司都是我们比较熟悉的公司
像海螺水泥啊
像那个海尔格力啊
美的啊这些家电公司对吧
那刀相应的就是业绩不行
业绩不行的话
股价下跌
我觉得这个是很正常的
然后这个还是比较直接的影响
然后政府没钱让公务员降薪
公务员又是消费的主力
结果公务员都没钱消费了
那消费类的公司业绩自然不好啊
然后我们看了一下消费公司也确实是这样的
然后这个地方有一个分化
其实挺有意思的
就是消费升级的公司基本上业绩都挂的很厉害
比如说像珠宝类公司
然后卖珠宝的公司普遍业绩都得打七八折
然后想想也是
你想我们吃饭的钱都没有了
哪有闲人有闲钱去买一些珠宝首饰
然后反过来的话是消费降级的一些公司
倒是业绩非常的好
比如说那个卖电动车的爱玛科技
然后今年的股价翻了三倍
业绩也非常的好
因为今年失业的人非常多
然后美团啊
饿了么又规定现在送外卖需要自备电动车了
所以说电动车的销量涨得很高啊
这属于是一个消费降级的现状
然后制造业的话
普遍的问题是受国际的一个影响
就是原材料普遍价格上升
然后挤压公司的一个利润
然后造成亏损
然后这个是基本上我看了很多制造业公司
基本上都是这么一个情况
然后有亮点的板块不多
有亮点板块就只有两个
一个是啊新能源
主要是风电
风电跟光伏
然后还有一个是智能电动车
然后电动车倒是卖的都挺好的
然后除了这两个之外
其他都不太行
然后这两个的话
其实从股票上来讲也不是很好操作
因为这两个板块它已经涨了一年多了
然后很多公司的这个价格
都已经把他这种高增长就已经消化掉了
然后我们现在去买的话
也比较容易去高位站岗
然后其他的行业就基本上都是属于是一个
利润下行的一个阶段
就很多都很容易遇到这种
戴维斯双杀的一个情况出现
然后这个目前是市场的一个现状吧
然后至于说后续怎么样的话
其实我不好不太不太好说
然后因为有人问我说
现在指数已经跌到2018年这个水平了
然后后续的话会不会继续下跌
然后现在跟2018年相比的话
就说一没有异形
二没有战争
三没有这个呃
四叶草
2018年当时还是比较好的
现在这这几个问题都没有解决对吧
就不确定性很大
那谁知道这个疫情嗯
后续会怎么样
现在全国各地又是捷报频传对吧
这个也不能说太多
然后他后续有什么影响的话
现在都不知道
然后房地产他啥时候是个头
反正政策底已经到了
然后市场底的话就迟迟看不到
然后消费低迷的话
他有时候也会相互去影响这些
所以说现在就是走一步看一步
然后现在的话对于投资的理解的话
因为从市场上来讲
估值基本上已经挤干
泡沫
已经挤得差不多了
因为之前是20年的时候
当时是外围放水
那个时候来了一波行情
然后确实是有一些泡沫产生
但是经过今年跟去年跌了两年之后
泡沫基本上都是挤干净了
然后后续的话就是看这个啊
所以说现在的话
判断的比较准的话
其实是可以在投资中有比较好的操作了
那现在可能就是底
如果说后续还不好判断的话
那现在对于股票来讲的话
我觉得大概率就是会在底部磨底去磨一段时间
然后后续什么时候会开始上涨
所以说大概就这么个情况
然后今天的话就简单就分享这一点吧
然后后续的话就边做边看边
然后续有什么想到的话
大家在一起再聊